////////////////////// HELTEN LORE //////////////////////
Давным-давно, за много веков до событий игры "Helten", на Обелиске Забвения - пьедестале древних богов - столкнулись в жестокой схватке два бога, братья Лотун и Лотан. Братья были детьми Создателя - бога Эклипсуса.
Лотун был божеством мудрости, чистоты души и силы разума. Лотан, будучи полностью противоположным по его философии, являлся божеством рока, хаоса и войны.
У Создателя было 6 детей: Лотун, бог мудрости, Лотан, бог хаоса, Аквания, богиня воды, Игнисор, бог огня, Эраф, бог воздуха и Терра, богиня земли.
Пока Эклипсус держал вселенное равновесие, дети держали союз и каждый балансировал своими силами, создавая мир Этерния.

Со временем одержимость Лотана превратить Этернию в хаос взяла над ним верх. Бог хаоса воткнул молниевый кинжал "Сик-Ту'ли" в спину Создателя, его отца.
Из раны на спине Эклипсуса с громоподобным взрывом взвинтилась в небеса фиолетовая энергия - Сердце Вечности. Лотун понял, что нужно остановить бойню.

Единственным способом было убийство бога хаоса. Лотун с рёвом льва накинулся на своего брата, толкнув его в столб энергии Сердца Вечности.
Тело Лотана начало разлогаться на атомы из-за очень сильной энергии Сердца. Последние слова бога хаоса были следующими: "Мы еще встретимся, братец!"
Из-за соединения энергии Сердца и души Лотана, темной как сама преисподняя, столб энергии поменял свой цвет на ярко-алый цвет. Вокруг Обелиска разразился гром, молнии били по трону Создателя.

Лотун, его братья и сестры увидели, что поле Сердца начинает разрушать Обелиск Забвения. Если это произойдет, то Этерния будет уничтожена Гневом Всевышних - апокалипсисом, который предсказывает темное пророчество.
Оставшиеся в живых дети Создателя наложили на себя печать и вошли в измерение Сердца Вечности, чтобы закрыть навеки поток энергии, разрушающий Обелиск Забвения. Души богов сдержали прорыв темной энергии в Этернию.

Начало апокалипсиса было предотвращено. На месте огромного кратера, который образовался от энергетического поля Сердца, остался находиться в воздухе, минуя гравитацию, алый шар, внутри которого виднеется силуэт пятерых людей, крепко сжимающих что-то круглое, похожее на медаль - это Печать Равновесия в руках детей Создателя Этернии...

//////////////////////////////////

Во времена 9-го века Эпохи Тиу-Дал'ов - древних существ, которые по описанию летописей выглядели как человекоподобные гуманоиды высотой 3 метра - существовала империя Кюдуров, хранителей Сферы Вечности.
Император Кюдур III по прозвищу Непобедимый являлся могущественным правителем на континенте Флайкон. Он был третьим в роду, чьи руки охраняли Сферу как своих кровных наследников.

В параллельном мире Эндрол владыка зла Лихт строил план по уничтожению Сферы Вечности, чтобы вторгнуться со своей армией в Этернию и взять контроль над миром людей, выпустив силу Лотана, бога хаоса, наружу.
В один спокойный день перед городом Увий, цитаделью императора Кюдура III, под раскаты грома и яркие молнии раскрылись огромные врата, излучающие зловещий красный цвет - началось вторжение армии Лихта.
В Увие зазвучали горны и рожки, зазвонили колокола. Содрогающим землю маршем выстроился гарнизон пехоты армии императора перед вратами мира Эндрол. Стены цитадели заполнили лучники и арбалетчики, инженеры возводили противоосадные постройки,
вывезли требушеты, катапульты и баллисты. Император вышел со своей свитой на огромный мраморный помост, который возвышался над Увием.

Из врат Эндрола вышло 10 человек, одетых в темные как сама пустота доспехи, извергающие синее пламя. Во главе группы находилась личность, которая излучала странную ауру погибели, - владыка Лихт.

Начался разговор между двумя сильнейшими правителями. Лихт сразу дал понять, что намеревается силой взять под свой контроль Сферу Вечности, скольких бы жертв это не стоило. Кюдур III дал клятву на крови защищать артефакт ценою своей жизни.
Император показал Лихту жест, определивший дальнейшее развитие событий.

В мир людей из врат Эндрола с диким ревом вырвалась Орда Тьмы - армия владыки Лихта. Завязался бой между сильнейшими цивилизациями Этернии.
Битва длилась несколько часов. Ни одного выжившего с обеих сторон, кроме самих правителей. Бой дошел до самого тронного зала императора. Прямо за троном находилась Сфера Вечности. Один шаг отделял владыку Лихта от начала необратимого.

Истекая кровью, весь в порезах Кюдур III вышел лицом к лицу с его врагом. Израненный владыка Лихт кинулся на императора, вонзив последнему свой клинок прямо в сердце. Из последних сил, выплевывая кровь изо рта, Кюдур III произнес: "Тиу-Низ', где же ты?.."
Неожиданно за спиной ликующего от победы владыки зла образовался кристально-чистый ромбовидный камень, из которого вышел гуманоид трехметрового роста. Это было Тиу-Низ' - последний Магистр Знаний расы Тиу-Дал'ов.

Лихт вскочил, вытащив клинок из сердца Кюдура III, и побежал к Сфере Вечности. Владыка зла нанес разящий удар лезвием клинка прямо по центру Сферы. В то же мгновение Тиу-Низ' взмахнул Посохом Времени, вскрикнув: "Остановись, дитя тьмы! Ты не знаешь, какие последствия понесут наши миры!".

Время остановилось. Сфера зависла, расколовшись на 6 частей. Магистр Знаний указательными пальцами обеих рук прикоснулся к Лихту и Кюдуру III. В мгновение ока оба тела исчезли, канув в лету.
Тиу-Низ' повторно взамхнул посохом, собрав в своей исполинской руке шесть осколков Сферы Вечности.

Битва закончилась. Врата Эндрола засосали воинов тьмы, а затем захлопнулись. Гром над Увием развеялся, поднялось солнце, тучи пропали с горизонта, лишь тела павших защитников цитадели остались лежать на земле...

//////////////////////////////////

Начался созыв Совета Правителей Этернии. У подножья Обелиска Забвения за монолитным столом собрались правители разных королевств мира Этерния: королевств Леон ле Гранде (люди), Мидариус (эльфы), Дун-Гвагог' (орки), Квигблик (гоблины), Аква-Террон (амфибии), Эндрол (дети Тьмы).
Во главе стола сидел гуманоид древней расы трехметрового роста.
Каждому из правителей своего королевства Магистр Знаний передал по одному осколку Сферы Вечности. В осколках содержались души детей Создателя. Соответственно, в этих осколках запечатаны стихии, которые являются основой мироздания Этернии.
Решением Совета Эльфам было поручено стать хранителями Кристалла Хаоса - души Лотана, - ибо с древних времен эльфийские маги были способны держать силы Тьмы взаперти.
Люди получили Кристалл Мудрости, эльфы - Кристалл Хаоса, орки - Кристалл Игнисора, гоблины - Кристалл Эрафа, амфибии - Кристалл Аквании, дети Тьмы - Кристалл Терры.
Поклявшись хранить кристаллы как зеницу ока, правители рас Этернии вступили в общий нейтралитет. В Этернии наступил мир.

//////////////////////////////////

В 4-ю эпоху правления Лоншадаров в подземельях столицы королевства эльфов, городе Тельдрас-о-гайле, образовался культ последователей Лотана, бога хаоса. Сообщество фанатиков прозвало себя "Праведным путем".
Лидер секты Преподобный Ниадар поручил своему телохранителю, асассину Шалибу Ин' Актару, заполучить Кристалл Хаоса любой ценой, чтобы разбить Печать Равновесия и освободить душу Темного сына Создателя.

В одну зимнюю ночь в покои короля эльфов Достар-Тилласа через балкон, убив стражников отравляющими стрелами, проник асассин Шалиб Ин' Актар. Убийца был быстр и профессионально опасен. Достар-Тиллас не успел понять, что происходит, как вдруг почувствовал пронзительную боль, а за ней - холод внутри сердца.
Асассин вонзил кинжал в тело короля эльфов, пока тот лежал в постели. Шалиб Ин' Актар подошел к алтарю, на котором находился Кристалл Хаоса, положил его в магическую шкатулку, выданную самим Ниадаром, а затем исчез. Только пыль осталась лежать на месте телепортации асассина - Ниадар телепортировал его обратно в убежище "Праведного пути".
Стража подняла тревогу спустя 30 минут после убийства короля. Им не удалось найти следов того, кто лишил эльфов правителя.

//////////////////////////////////

Прошел год со дня убийства короля эльфов Достар-Тилласа и похищения Кристалла Хаоса. В убежище "Праведного пути" Преподобный Ниадар готовится к темному ритуалу освобождения души бога хаоса из Кристалла, сдерживающего силу Тьмы.

Тем временем правитель Леон ле Гранде, король расы людей Готтфрид V, организует собрание правителей Этернии для подготовки армии с целью противостоять вторжению сил Тьмы после освобождения души Лотана.
Собрание состоялось в городе Нельбурне королевства Леон ле Гранде. Люди, эльфы, орки и гоблины заключили союз - Союз Света- на время войны и выделили многочисленные войска для формирования армии. Военачальники стали ожидать пришествия Армии Тьмы...

//////////////////////////////////

Начался обряд освобождения Лотана, бога хаоса. В святилище "Праведного пути" Преподобный Ниадар произнес ритуальную речь на древнем языке темных богов, коснулся кристалла, как в тот же миг помещение озарилось ярким красным светом.
Ниадар заревел от боли, сравнимой со снятием кожи с тела живого человека. Мир внутри Преподобного погрузился во тьму. Кажется, сердце остановилось, но вдруг он услышал внутри своей головы самый настоящий голос дьявола - с ним заговорил сам Лотан.

Тело Ниадара стало сосудом для души бога хаоса - он воплотился в человеческом обличии. Взяв кристалл в руку, Лотан раздавил его мощным сжатым кулаком. Из алтаря в подземном святилище "Праведного пути" устремился в небеса красный столб энергии - искаженная сила Сердца Вечности, - разрушив всю земную поверхность и часть построек столицы королевства Эльфов.
На центральной площади столицы королевства эльфов открылся огромный портал в Мир Пустоты - еще одно параллельное измерение Этернии. Из портала ордами повалили воины Тьмы. Пророчество сбылось - апокалипсис начался.

//////////////////////////////////

Вдоль всей границы королевства людей сгустились тучи, небо стало мрачным и устрашающе алым. Под раскаты грома засверкали молнии. Армия Союза Света длинной стеной встала навстречу противнику.
На горизонте послышался горн рожков - дозорные короля Готтфрида V увидели, как победоносной поступью маршируют прихвостни Ниадара-Лотана, пришедшие из Мира Пустоты.

Едва владыка людей отдал команду атаковать неприятеля, как многочисленное войско понеслось километровой волной на армию темных тварей. Началась решающая битва - битва Света и Тьмы.
