////////////////////// ПРЕДЫСТОРИЯ //////////////////////
Деревня Кватре Котес имеет население около 100 человек. При правлении нынешнего короля деревня процветает: с помощью сил королевской стражи, которая охраняет эти земли, крестьяне построили небольшую ратушу для общих собраний, с глиняных землянок перешли на
нормальные сельские дома из древесного сруба; кузнец в своем доме организовал кузницу и кует оружие, броню и орудия труда как на продажу, так и для поставок в казармы королевской стражи на ближайший аванпост; местный травник - он же лекарь - излечивает приходящих
соседей от болезней, делает из собранных трав разные отвары и зелья, выставляя их на продажу или отдавая определенную часть в казармы ближайшего аванпоста королевской стражи. Одним словом, взаимопомощь - король защищает своих людей, а последние, в свою очередь,
работают для того, чтобы прокормить свои семьи и обеспечивать королевское войско.

Вы - Дариус, член одной из семей Кватре Котес, юноша 19-ти лет, помогающий своим родителям в работе на земельном участке. Отец мальчика с детства воспитывал его так, что сын сам, будучи еще ребенком, помогал родителям в домашних, хозяйственных и фермерских делах.
Однажды, когда Дариус косил пшеницу в поле близ деревни, вдалеке на главной дороге он увидел всадника на вороном коне. Неизвестный силуэт мчался так быстро, что сзади коня образовывались огромные клубы дорожной пыли. Юноша заподозрил что-то неладное - тут же он бросил
косу и побежал в родительский дом. Он прибежал к дому так быстро, что успел нагнать всадника. Дариус захлопнул дверь и закрыл ее изнутри. Родители юноши в этот момент растапливали печь. Не понимая, почему их сын выглядит таким взволнованным и прибежал домой раньше обычного,
поинтересовались, что случилось.

- Там прискакал какой-то неизвестный человек, - сказал Дариус. - Пустите меня к окну - я посмотрю на него.
В этот момент юноша примкнул к запотевшему от тепла печи окну и стал разглядывать прискакавшего мужчину на высоком черном коне. Это был один из прислуг короля - соответствующая одежда и геральдика на защите для лошади выдали его. Пока юноша всматривался в прозрачное окно,
прибывший всадник охотно размахивал руками и что-то громко кричал. Вокруг него начал собираться народ.
- Один из людей короля, но что ему надо? - подумал Дариус. - И почему люди так активно сбегаются вокруг него?
- Мальчик мой, это гонец Видро, - с полным умиротворением после произошедшего ответил отец Дариуса. - Обычно он привозит какие-то вести из королевства и доставляет письма нам и нашим соседям. Поэтому около него стоит так много людей.
- Отец, посмотри - жители поднимают панику и плачут! Что случилось? - не на шутку заволновался юноша.
- Пойдем со мной, Дариус. Посмотрим, какие вести нынче принес нам гонец.

Молодой человек не успел раздеться после того, как забежал домой, и лишь подождал, пока его отец наденет рабочую одежду и возьмет с собой хлопковую сумку, связанную руками матери Дариуса.
Вдвоем они вышли из избы на улицу по направлению к толпе кричащих и паникующих односельчан. Мимо Дариуса и его отца пробегают женщины с их сыновьями и старухи с криками: "Не отдадим его! Ни за что! Вы звери! Среди вас так много взрослых воинов, а вы детей хотите послать на войну! Мы его не отдадим вам!".
Отец насторожился больше прежнего. Он жестом показал Дариусу, чтобы тот шел за спиной, после чего уверенным шагом подошел к гонцу Видро.

- ...Нам нужен всего лишь один доброволец от целого села! Вы меня не слышите?! Это приказ короля! Всего лишь один человек! - скандировал гонец.
- Видро! Что здесь происходит? - взволнованным тоном спросил отец Дариуса.
- О! Приветствую Вас! Поступил приказ от короля: с каждой деревни собрать по одному добровольцу в ряды королевской армии, - отчетливо произнес Видро.
- Что случилось? - с той же интонацией произнес отец.
- Вот, прочтите... - гонец протянул свернутое письмо собеседнику, но его тут же из рук вырвал Дариус и с одержимым нетерпением принялся читать послание.

"...враг собирается напасть на наш народ! Приказываю собрать по одному добровольцу с каждой деревни и направить их на обучение основам военного дела в сержантские казармы королевской армии.
Новобранцы будут обеспечены провизией, жильем и обмундированием. Всё это делается ради защиты наших людей и земель..."

- Держи... - с пустотой в голосе сказал Дариус, передав письмо своему отцу.
- Так, враг собирается напасть... по одному добровольцу... военного дела... обеспечены... обмундированием... ради защиты наших людей и-и-и земе-е-ель...

Он сворачивал свёрток послания, повторяя одни и те же слова раз за разом: "доброволец", "защита людей", "враг".

- Видро, неужели это настолько необходимо?! Мой мальчик - единственный взрослый юноша на всё наше поселение! Разве в королевстве так мало неженатых молодых и мужиков, которые способны воевать?!
- Гюстав, мне очень жаль, но это приказ...
- Плевать я хотел на эти приказы! Какого черта вы творите, имперские прихвостни?! Ради чего все вы носите эти доспехи и натачиваете свои клинки?! С какой целью мы отдаем вам чуть ли не половину своего продовольствия?! Чтобы прокормить вас, бездельников и алкоголиков?! Ответь мне, гонец короля!
- Гюстав, послу...
- Ответь мне! - в этот момент Гюстав, отец Дариуса, с огромной силой схватил Видро за воротник и стащил его с лошади, затем повалил на землю и набросился на него.
- Ради всего святого, Гюстав, успокойся! Что ты творишь?! Я же не сделал ничего плохого! Что ты делаешь?! - голос гонца сорвался от неожиданного поведения Гюстава.
- Отец, прекрати, пожалуйста! Слезь с него! - Дариус подбежал к двум сцепившимся мужчинам, схватил отца за широкие плечи и попытался оттащить его от испуганного Видро.
- Я не отдам вам Дариуса. Не отдам, слышишь?! - кричал Гюстав в тот момент, когда Дариус тянул его на себя.

Потасовка окончилась. Дариус помог встать отцу, отряхнул его от пыли и посмотрел на него напуганными детскими глазами. Он еще никогда не видел отца таком состоянии. Состоянии ярости.
Гюстав обнял своего сына, подошел к до сих пор лежащему на земле от испуга посыльному, затем протянул руку помощи.

- Прости меня, Видро. Прости. Вставай, давай руку!
- Спасибо, Гюстав...

Гонец стряхнул с себя грязь, поправил шляпу, доспехи и сел на коня. Беседа между двумя мужчинами продолжилась в более приветливом тоне.

- Кто эти "враги"? Их что, настолько много, что требуется ополчение?
- Я не могу сказать, Гюстав, друг мой... До меня не доходила никакая информация, кроме той, что содержится в письме. Ты знаешь, я не буду врать вам, жильцам Кватре Котец, ведь мы знакомы очень давно...
- Да-да, я знаю! Прости меня еще раз, старый друг... 


Вы – Дариус, ученик чародея, выходец из крестьянской рабочей семьи, который захотел познать тайны вселенной, недоступные простолюдинам.
Ваш наставник – местный колдун Рубик, когда-то бывший светлым магом, который участвовал в великой Битве за Кеонур.
Будучи ребенком, Дариус был отдан отцом Рубику в роли подмастерья. Отец посчитал, что так будет лучше для маленького сына, потому что родители Дариуса сводили концы с концами, работая на земельных участках по 20 часов в день, – мальчик родился в самое жуткое для всего королевства Райёме Гранд Леон Ле время. Летописцы прозвали этот промежуток истории «Веком тьмы».
Вы должны найти последний осколок «Камня Десяти». Именно Дариус был избран владыкой «Земли крылатого льва», королём Люсьен VI, чтобы восстановить равновесие между королевствами Цардонии.
////////////////////// ПРЕДЫСТОРИЯ //////////////////////